# Курс по контейнеризации и оркестрации приложений

## Информация
- Университет: ИТМО
- Семестр: весна 2024
- Состав команды: Ларчев Владислав

## Запуск проекта

```bash
docker compose up -d
```

## Описание практик сборки

1) Использование метки latest

Такая практика приводит к дополнительным сложностям воспроизводимости сборки контейнера, а порой и её невозможности. Для исправления этой практики использовалась передача версии базового образа через аргумент из docker-compose.

2) Большое количество слоёв при сборке

Такая практика приводит к ухудшению читаемости докерфайла и иногда к увеличению веса образа. Для исправления этой практики несколько взаимосвязанных инструкций RUN были объединены в одну. Однако установку системных утилит и программных пакетов стоит разделять на разные слои.

3) Использование единого ENTRYPOINT с дополнительными параметрами

Такая практика приводит к невозможности переопределить исходные параметры утилиты. Для исправления этой практики дополнительные параметры прописывались через конструкцию CMD, а в ENTRYPOINT лежит только вызов самой утилиты.

## Описание практик контейнеризации

1) Приложение большого размера и его компоненты сильно пересекаются друг с другом

Когда приложение представляет собой монолитную структуру более простым вариантом является использование ВМ, так как для поддержания работы контейнера тратятся дополнительные ресурсы системы.

2) Нужна безопасность и разграничение доступа на уровне ОС, или необходим модуль её ядра

В случае необходимости полной изоляции на уровне ОС, а не пространства пользователя стоит использовать ВМ. Также использовать ВМ нужно когда приложение использует модули ядра ОС или сама ОС является специфической и нет готовых решений для её контейнеризации.
